HORA ONCE
¿Ahora qué?
Ahora esperamos.
¿Cuánto antes de que...?
No estoy segura.
Podrían ser horas.
No parece correcto.
Recuerda que Robby comentó...
Aún parece malo.
Oye, es la decisión de Roxie.
Todo lo demás en su vida
está fuera de control excepto esto.
Ella quiere irse con sus términos.
Muy pocos pueden hacerlo.
Tomaré más pacientes.
Así que, ¿Adam vive en Middle Hill?
Vive en Middle Hill.
¿Y es tres años mayor que tú?
Es tres años mayor que yo.
¿Y te pidió que fueras su...
novia hace seis meses?
Me pidió ser su novia la noche de juegos.
Y le dije que sí.
Hay un paciente esperando un doctor.
Vértigo en el 13.
Bien. Enseguida voy.
¿Y Adam te preguntó si querías tener sexo?
Mel, no sé si puedo decirte.
Claro que puedes, soy tu hermana.
Pero es privado.
Oye, solo...
Es importante que yo lo sepa.
- ¿Por qué?
- Porque…
Bueno, le puedo decir al doctor Langdon,
porque el doctor Langdon es mi doctor.
Pero...
no creo que pueda decirte.
Becca, ¡solo dime!
- ¿Por qué estás gritando?
- No estoy gritando.
Es que... Oye, es muy importante
que lo sepa.
- ¡Sí me estás gritando!
- ¡Becca!
Oye, Mel, tal vez
deberíamos salir un momento.
¿Por qué no me dijiste?
Doctora King.
Vaya a respirar.
Lo siento.
- Oye, ¿viste al técnico de rayos X?
- No.
- ¿Hay noticias para mí?
- Lo estoy revisando.
¿Qué tan probable
es que salga de aquí a tiempo, dime?
Depende de ti, capitán. Podemos manejarlo.
Es solo que nos dejes.
¿Cómo se llevan ustedes?
Me portaré bien por otras dos horas.
Bien.
Me llamaba doctor,
no sabía que él era doctor de verdad
hasta hace unos meses.
Escondió su vida secreta de mí.
¿Cómo van las radiografías?
Rayos X tiene un retraso
de entre seis o siete.
¿Hace cuánto revisaste?
Hace unos diez minutos, pero...
- Presiónalos.
- Sí.
Vamos, dale al chico un respiro.
Aquí dice que tardan
una hora en hacer rayos X.
Eres el primero que lee
esta puta cosa en el día.
No me hagas hablar de eso.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Oye, yo tomo Lexapro.
Ayuda con los ataques de pánico,
no solo depresión.
Te juro... que estoy bien.
Perdón por eso señora Torres.
¿Está bien? Creí que se iba a desmayar.
Sí, todo bien.
Solo sigamos donde nos quedamos.
La señora Torres llegó
con una semana de dolor
y pantorrilla inflamada.
Sin trauma ni fiebre,
ni historial de estado hipercoagulable.
Sin embargo, viajó en autobús 15 horas
desde Orlando a Pittsburgh
la semana pasada.
Señora Torres,
nos preocupa
un posible coágulo de sangre en su pierna,
que puede llevar a complicaciones serias.
Hay que hacer ultrasonido,
pero no debe preocuparse.
Si es positiva,
trataremos con anticoagulantes.
Bueno, si algo aprendí
es a no dejar de preocuparme.
¿Qué no las preocupaciones
le añaden algo tu vida?
Del laboratorio. Hay uno crítico.
Cuando es eso deben llamarnos.
Lo sé, dicen que el teléfono rojo
estaba ocupado.
Santo Cielo, el resultado
fue hace 25 minutos.
Sodio 112.
Mohan,
échale sal a tu paciente
antes de que se convulsione.
¿Cómo vamos?
El paciente con la piedra
no está obstruido,
solo espera medicación.
Ortopedia está haciendo replantación
en el trauma del tobogán.
El paciente con diverticulitis perforada,
Howard, ya salió de cirugía.
Y llamaré al navegador
de recursos de servicios sociales
para que avancemos
con el hogar de emergencia
para la bebé desconocida.
Aparte de eso, análisis
y rayos X van atrasados,
pero “Los años dorados” acumulan pasos.
¿Robby se va en cuanto su turno termina
o le gusta quedarse
para las entregas al turno nocturno?
Depende, pero suele ser bueno
para irse de aquí.
Falta de aliento en Sur 16,
claro que se puede descompensar.
Espero hacer otra intubación
antes de las siete.
Una más y llegaré a tres
en mi primera semana.
Debe ser un récord.
Yo quiero a uno sencillo.
El turno termina en dos horas.
Deben elegir
a los pacientes estables en orden.
¿Necesitas una segunda opinión de eso?
No.
- Doctora McKay.
- ¿Sí?
Una chica, Kiki,
llegó a recepción buscándola.
¿Kiki?
- Dijo que estaría en el parque.
- Sí. Genial, gracias.
Oye, ya están los resultados
de tu paciente con EIP.
Gracias.
¿Está todo bien?
Fantástico.
Langdon.
Esperaba nunca verlo de nuevo.
Bueno, no sé, tal vez ya cambió.
Cuando tengas tiempo, hay algo...
Santos. Intoxicación por comida en el 12.
- Sí, claro, ¿por qué no?
- ¿Qué?
¿Sin sarcasmo ni resistencia?
¿Qué hiciste con Santos?
Solo faltan dos horas, me rindo.
Ese es el espíritu.
- ¿Cómo está Becca?
- Está bien.
Quiero llamar
a la comunidad de convivencia,
pero no me contestan.
¿Por qué llamas?
Porque no sé nada sobre este tal Adam.
Bueno, llevan saliendo seis meses
y yo no sabía nada.
Nunca dijo nada sobre querer un novio
o que le gustara alguien.
No significa que no lo pensara.
No quiero pensar en mi hermana
pensando sobre tener sexo.
¿Quién dice que no se aprovechó de ella?
Middle Hill dejó que pasara.
- ¿Por qué no me dijeron?
- Bueno, tal vez no sabían de eso.
Seis meses, debieron saber.
No sé...
tal vez fue un error ir a Middle Hill.
Yo...
Bueno, vimos mucho lugares buenos,
pero fue donde Becca quiso ir.
¿Eres la tutora legal de Becca?
No. Tengo poder legal permanente,
pero hicimos esto
de apoyo de decisiones, donde…
puede tomar sus propias decisiones.
Ahí está.
Pero esto es diferente.
¿Por qué?
Porque lo es. Yo...
Mi hijo no se está moviendo.
Bien...
Vamos, amigo.
Vamos.
Un niño ardiendo que no responde.
Una sala, Dana.
Trauma dos.
Temperatura central, rápido.
Hola, soy la doctora Al-Hashimi,
¿es la mamá?
- Brenda Azurmendi.
- ¿Y él es?
Micah.
¿Micah había tenido fiebre?
No, estuvo bien todo el día.
Lo encontré en el auto.
Pupilas lentas, pero reactivas.
Sin reacción al dolor.
Vía permeable con volumen bajo.
Hay que preparar su intubación.
Pulso 22 en diez segundos. Es 132.
- ¿Sabe su peso?
- No.
- Joy, la Broselow.
- ¿La qué?
La cinta Broselow
nos da las dosis basándose en altura.
Apoyo con ventilación,
llamen a respiratoria.
¿Dijo que así lo encontró en el auto?
Yo estaba trabajando en el jardín
mientras jugaba
con su triciclo en la entrada.
Primero estaba ahí y luego no estaba.
Creí que había entrado a la casa,
pero no lo encontraba por ningún lado.
Creo que se cansó,
se metió y se quedó dormido.
Cuando lo encontré no pude despertarlo.
¿Cuánto tiempo estuvo ahí?
No sé, tal vez fueron 15 minutos o...
- Veinte.
- ¿Y el auto estaba abierto?
- Es un vecindario seguro.
- Oye, Joy.
Bien, así que,
tienes que empezar en la cabeza,
mides su altura...
y luego la lees.
Peso aproximado 25 kilogramos.
Bolo de 250 de Ringer.
Tengo dosis de rocu y ketamina.
Casi sin tono. Puedo sin medicación.
Basta con ventilar, esperemos
a terapia respiratoria.
Cuando sube la temperatura,
los músculos pierden fuerza,
lo ayudaremos a respirar con un tubo.
Temperatura rectal 40 punto 83.
- Golpe de calor.
- Bolsas de hielo en ingle y axilas.
Vean si hay un Arctic Sun disponible.
Necesita todo el hielo posible.
Y bolsa mortuoria pediátrica.
Aún esperamos sus píldoras de ketorolaco.
Voy a seguir insistiendo a la farmacia.
Le dije a mi hijo
que lo vería en el parque.
Siempre vemos la pirotecnia juntos.
Lo siento, señor Green, no lo olvidaremos.
- Oí que tuviste un ataque cardíaco.
- No tuve un ataque cardíaco.
Oye, Samira, ¿cómo te sientes?
Totalmente bien.
Me alegra oírlo. Oye, ¿puedes ver
a mis pacientes por cinco minutos?
- Tengo que salir un momento.
- Sin problema.
Ogilvie. ¿No quieres salir a tomar aire?
Tengo un caso para ti.
¿Una intubación sería requerida?
No. Una paciente sin hogar
que traté en el equipo callejero.
Gracias.
- Hola, Becca.
- Hola.
Perdón por gritarte.
Solo estaba...
sorprendida.
La enfermera dijo que podía irme.
Sí, ¿pero podemos terminar
la conversación?
¿Sobre qué?
Oye, sé que no tienes que decirme nada.
Es que...
esperaba que quisieras.
Cuando Adam te pidió tener sexo, tú...
Él no me lo pidió. Yo se lo pedí.
- ¿Entonces no... presionó?
- No.
¿Entonces tú querías tener... sexo?
¡Yo quería tener sexo!
¡El sexo es genial!
Hablamos de sexo
en mi clase de mente y cuerpo.
Le dije a mi terapeuta también.
Oye, la pancreatitis
en Norte tres aún espera por ti.
- Bien.
- ¿Puedo irme ya?
Solo un segundo.
Enseguida voy,
llevaré a mi hermana afuera.
Sí, espera, voy detrás de ti.
Curtis Larson, 42.
Fuera del campo de golf
por conducta hostil con sus colegas.
Sin señal de trauma
solo aliento alcohólico.
Parece que se calmó un poco.
Peleaba tanto que le dimos
cuatro miligramos de Versed
para ver signos y canalizar.
Buena presión, satura a 99 con dos litros.
Con el alcohol y el Versed
estará durmiendo por un tiempo.
Central 14, chicos.
Roxie murió.
¿El esposo sigue con ella?
Sí, Javadi también.
Para su defunción no encuentro a McKay.
Bueno, enseguida voy.
Bien.
- ¿Has visto a McKay por aquí?
- No.
- ¿Habías visto una herida por Xilacina?
- ¿Pero sabes lo que es?
- Sí.
Y sabes que su nombre callejero es Tranq,
es una mierda asquerosa
y puede causar necrosis cutánea.
Nunca he entendido la drogadicción.
Bueno, debes intentar.
La empatía te lleva lejos en este empleo.
Yo soy empático.
Pero no entiendo cómo alguien inteligente
se permite a sí mismo...
¿Cometer errores?
¿Curarse solo?
¿Alejar el dolor? ¿Huir del abuso?
Nosotros curamos, no juzgamos.
¿No deberíamos pasar por el cruce? ¿No?
Bien, así lo haremos.
Veo la donación de órganos en mi futuro.
Lo siento.
¿Cómo te va, Kiki?
¿Quién es él?
Él es Ogilvie. Estudiante de medicina
que me ayuda.
¿Qué pasó contigo?
- Mi pierna apesta de nuevo.
- ¿Sí?
Bien, vamos a ver.
Sí.
¿Es una zona de inyección?
No.
No. Las heridas por Xilacina
aparecen donde sea.
¿Y sigues usando Tranq?
Algunas veces.
Eso no es bueno, Kiki.
- Sabes que es algo malo.
- Trato de dejarla.
¿Y cómo vas con eso?
Voy a reuniones a veces.
Las reuniones son buenas.
Pero no usarla es aún mejor.
¿Y cuál es tu plan, Ogilvie?
Ogilvie, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Por supuesto.
Mi plan es limpiar con salina.
¿Y antibióticos?
Medihoney para romper la escara.
¿Y luego?
Cubrir con Xeroform,
luego un apósito y gasa Kerlix.
Sí, eso servirá.
Debes cambiar la venda a diario, Kiki.
- ¿De acuerdo?
- No creo que pueda hacerlo.
Te daremos los suplementos
para que lo hagas.
Ni siquiera tendrás que volver aquí.
Sí.
- Está bien.
- Bien.
Bueno, la salina.
Hola. Somos el doctor Whitaker
y la doctora Santos.
Roberto. Como Roberto Clemente.
Lo siento. No sé quién es él.
Estrella de los Pirates, Roberto Clemente.
¿No sabes de béisbol?
Bueno, soy de Nebraska.
Fuimos a juegos de los Storm Chasers
cuando era niño.
Es todo. No eran
las ligas mayores, ya sabe.
Muy bien, ¿qué le pasó a su codo?
Oneil Cruz conectó un jonrón
para ganar, ¿bien?
Y yo la...
atrapé la bola, ¿sabe?,
y luego alguien cayó sobre mí.
Y entonces escuché como un “pop”,
pero no sé por los gritos.
- Eso parece muy peligroso.
- Sí.
No es de los tipos que le roba bolas
a los niños, ¿verdad?
Yo no robé esta. Nunca haría eso.
Nunca lo haría, hablo en serio.
¿Puede mover los dedos, por favor?
¿Y el pulgar?
- No.
- ¿Le digo algo?
- La pondremos con sus pertenencias.
- No, no, no.
No, gracias. Yo voy...
creo que la voy a sujetar.
Bien. Ya lo sé,
le pondremos un cabestrillo
y así puede sujetar la bola
mientras lo examinamos.
Bien, sí, eso creo.
Muy bien, pongamos intravenosa
con cuatro de morfina.
No, no, no, no. No quiero dormirme.
No, es dosis baja. No se dormirá.
Solo le ayudará con el dolor.
Tal vez esté somnoliento.
No. Tengo que estar alerta.
Bien. Vamos a ordenar rayos X.
Por favor, avísenos si cambia de opinión.
Muy bien, sí.
La temperatura bajó a 39.
Falta mucho para los 37.
A los 38 lo sacaremos del hielo.
De otra forma nos excederíamos
y causaríamos hipotermia.
Pediré pruebas de creatina.
¿Qué nos dice la creatina, Joy?
Rabdo por ruptura de músculos
que afecta a los riñones.
Estoy más preocupado por su cerebro.
Son dos veces al día por tres días.
Una enfermera puede romperlas.
El doctor Langdon ya me dijo.
- Bueno, adiós, Mel.
- Te veré para la pirotecnia.
Pensaba ir a ver la pirotecnia
con Adam y sus padres.
¿Dónde?
En el parque.
Irán por nosotros.
Van cada año.
Pero siempre vemos la pirotecnia juntas,
tengo tus audífonos.
Adam dijo que tenía unos extra.
Oye, bueno, ¿tienes el teléfono
de los padres de Adam?
- ¿Por qué?
- Por... si tengo que llamarlos.
Quiero irme ya.
- Creo que puedo llamar y...
- Adiós, Mel.
¿Hace cuánto que vas
con el equipo callejero?
Hace como un año.
¿Y por qué lo haces?
La gente sin hogar se
siente abandonada. Lo siento.
Ellos no confían con facilidad.
Verlos donde están
hace una gran diferencia.
Trato de que Kiki venga desde hace meses.
Deberías ser voluntario.
Es buen entrenamiento
y el equipo siempre requiere ayuda.
Sí, tal vez.
Gracias.
Hola, ¿qué tal la declaración?
Me alegra que terminó,
pero no me sentí bien con ella para nada.
Bueno, aún no debería hablar sobre ella.
No, pero puedes decirme cómo te sientes.
¿Con quién hablas cuando las cosas
no van muy bien? ¿Amigos?
¿Familia?
- En realidad yo no tengo a nadie...
- Oye, McKay, ¿dónde estuviste?
Yo salí un momento.
¿Y le dijiste a alguien?
No, traté a una mujer
que vi en el equipo callejero.
¿Se registró como paciente?
No, la tratamos en el parque.
¿Tratamos?
Llevé a Ogilvie.
Bien. Entonces...
la trataste afuera de Urgencias
a costa del hospital
y llevaste un estudiante
de medicina contigo
cuando estamos en medio de una crisis
y necesitamos a todos aquí.
Nos fuimos diez minutos, máximo.
Cuando estás aquí,
necesito que estés aquí.
Y mientras no estabas, Roxie murió.
¿Qué?
Vaya, lo siento.
- No creí que se iría tan rápido.
- Carajo.
Disculpe, tuvo una fea caída.
Su hombro. Gritó de
dolor cuando la atamos.
Hola, soy el doctor Robinavitch.
Ella es la doctora McKay.
Agentes Correa y Russo.
Tienen que revisarla antes de procesarla.
¿Cómo se llama, señora?
Pranita.
Vamos a atenderla, ¿bien?
¿Ella se cayó?
Hacíamos una redada en un restaurante.
Todos en la cocina se fueron,
y ella rodó por las escaleras.
- Claro.
- Puede ser un desgarro del rotador
o una dislocación.
La llevaremos a un cuarto.
Sur 19.
Sí, es aquí.
Curtis, amigo, ¿qué pasó?
Tuvieron que sedarlo para traerlo.
No sabía que era un ebrio iracundo.
¿Lo había visto ebrio antes?
Claro. Sí, pero nunca así.
Quiso pelear con los tipos
delante de nosotros,
dijo que eran muy lentos.
Y llamaron a la policía.
¿Pudo consumir drogas?
Si lo hizo, no mejoraron su desempeño.
Hizo un 112.
Pediremos análisis. A ver qué averiguamos.
¿Algún familiar para contactar?
No tengo idea, no hablamos de esa mierda.
¿Cuánto tiempo va a estar aquí?
Al menos tres o cuatro horas,
hasta que esté sobrio.
Genial. ¿está bien si regreso
como a las nueve?
- Claro.
- Genial, gracias.
Quítenle eso para revisar signos vitales.
Bien, dolor en articulación.
¿Puede alzar el brazo derecho
sobre tu hombro así?
Pulso 110, oxígeno 98.
Arco doloroso es positivo.
La prueba de soltar el brazo.
Voy a levantar su brazo.
¿Bien? Y bájelo tan lento como pueda, ¿sí?
Muy bien. La prueba es positiva.
- ¿Eso qué significa?
- Significa que necesita rayos X.
Parece un desgarro del rotador,
que a veces puede venir con fractura.
- Con rayos X se descarta.
- ¿Cuánto tiempo tomará?
No hay computadoras hoy.
Vamos más lento de lo usual,
pero seremos veloces con ella.
- ¿Quieres que llamemos a alguien, Pranita?
- Sin llamadas.
¿Tienen baño?
Por ahí.
No los quiero aquí
más tiempo del necesario,
busquemos rayos X y démosle prioridad.
Su familia estará preocupada.
Tal vez puedo llamarlos...
No, no, no. Solo quédate con ella,
que tenga todo lo necesario.
Tratamos su lesión y ya.
Bien.
Jaime Guerrero a la ventanilla tres,
por favor.
Jaime Guerrero a la ventanilla tres.
- Marta, ¿qué está pasando atrás?
- La migra.
- ¿Aquí? ¿Está buscando a alguien?
- No sé.
Tomé una lateral.
Hice lo mejor.
Dislocación posterior, sin fractura.
Gracias.
Bien, buenas noticias, Roberto.
No hay huesos rotos.
Pero la articulación está dislocada
y hay que ponerla de vuelta en su lugar.
La mejor forma
es con sedantes y analgésicos.
- No, no, no.
- Sé que dijiste sin morfina,
pero podemos usar
anestesia local en la zona
para bloquear el dolor,
así no estarás sedado y...
No, gracias, doctor. Solo...
denme una bala para morder.
- Fueron al Joes en Green Tree.
- Qué mal, amo ese lugar.
Trajeron a una de las empleadas.
La migra está aquí.
Personas dejan la sala de espera,
ya diez pacientes. ¿Qué hago?
Solo diles la verdad y espero
que se queden para ser atendidos.
Marta se fue, la llamaré en cuanto pueda.
Mierda. Sí, asegúrate de que esté bien.
¿Llamas al departamento de limpieza
para que sepan?
- Lo haré.
- Muy bien, cuida el fuerte.
- Avísanos si necesitas ayuda.
- Sí, claro.
¿Y si les decimos a los agentes
que se vayan a la mierda?
No se van a ir sin su paciente.
Tenemos que atenderla.
¿Aún si es indocumentada?
Todos, sin importar
su estado de inmigración,
tienen derecho a atención urgente
por la ley de tratamiento médico.
- Pranita es la siguiente para rayos X.
- Bien. Bien, gracias.
Propofol a 100 micros por minuto.
Temperatura en 38.
Bien, sáquenlo del hielo.
Bien, vamos.
A mi cuenta, uno, dos, tres.
¿Qué hay de nuevo?
Hay movimiento del brazo.
Es buena señal.
Y pupilas mínimamente reactivas.
Las plantas responden.
Señales alentadoras.
¿Ya encontraron un abogado
para la detenida?
No.
Infórmame.
Sí.
Lindo brazalete.
Mi hija me lo hizo.
No sabe dónde estoy,
solo quiero que sepa que estoy bien.
¿En verdad no la dejarán
hacer una llamada?
No hasta que la procesen.
Increíble.
Gracias y solo avísenme cuando vuelva.
Otra cosa.
¿Tienen un residente llamado Adam?
Me preguntaba si me darían
el número de sus padres...
¡No! El teléfono rojo
es solo para emergencias.
Esto es un tipo de emergencia.
Lo siento, adiós.
Oye, Mel. Falta un R3 que supervise
una reducción
en Norte cuatro. ¿Estás libre?
Creo que sí.
¿Movemos a la mujer fallecida
de Central nueve a observación?
No, dejemos al esposo ahí
por un tiempo más.
Nos falta el cuarto.
¡No la moveremos aún!
Bien, lo siento.
Revisaré los cuartos.
Pediatría tendrá una cama pronto.
Bien.
¿Y qué pensamos?
¿Sobre qué?
La mamá del niño con insolación.
No es nuestro trabajo.
Es el de servicios sociales.
- ¿Y cree que lo hizo a propósito?
- No, no dije eso.
No me lo creo.
¿Perdió a su hijo en casa?
Además, parece culpable.
¿Alguien la ha visto llorar?
Las personas no siempre responden
como tú esperarías.
Enfócate en el niño.
Presión 78 sobre 42, saturación 87.
¿Siente dolor de nuevo, señor Green?
- ¿Señor Green?
- ¿Es tu paciente?
Sí, piedra en el riñón. Posible vasovagal.
Sin asumir. ¡Necesito ayuda aquí!
¿Tiene intravenosa?
No, no necesitaba una.
Hipotenso e hipóxico.
- Una sala de trauma.
- Sí.
Solo estaba esperando
por sus medicamentos, no tenía dolor.
Más pacientes se fueron de las sillas.
Sur 15 se fue también.
Historial de cólico renal,
hematuria, su presión colapsa.
La hematuria no siempre
es por una piedra en el riñón.
Dos vías cubitales,
las más grandes que hay, ecografía.
Dos unidades de sangre entera, por favor.
Bien.
- ¿Quién vio al paciente?
- Fui yo.
El ultrasonido mostró uretra dilatada,
leve hidronefrosis consistente
con su historial de cólico renal.
¿Qué hay de la aorta?
No revisé la aorta.
- ¿A quién presentaste?
- La doctora Mohan.
- Dijiste que el ultrasonido fue normal.
- El otro riñón era normal.
Aneurisma de ocho centímetros
con fluido libre.
Aneurisma aórtico roto. Se desangra.
Bien, sigue la transfusión.
Vía de 16 en el brazo.
Dos unidades de sangre entera
en el infusor.
Ventilación asistida.
Respiración agónica.
Bien, ¿quién quiere intubar?
- ¿Javadi?
- Claro.
Pidan seis unidades
de sangre entera y llamen a cirugía.
Si nos adelantamos,
puede llegar a quirófano. Vamos.
Bajaremos el sedante para ver
si tiene movimiento voluntario.
Si hay, será una señal alentadora.
¿Va a estar normal?
No estamos seguros de cuánto
se podrá recuperar Micah.
Su respuesta en las siguientes 24 horas
nos lo dirá.
Hay riesgo de deterioro cognitivo,
pero podría mejorar considerablemente.
Doctora Al-Hashimi,
el paciente del 22 la necesita.
Enseguida vuelvo.
- Entré, ventilen.
- Excelente, bien hecho.
- La unidad tres ya está puesta.
- Una 16 en la yugular.
Eso va en el infusor rápido.
Buena forma de onda tidal.
Buen pulso radial. Es muy buena señal.
Presión 86 sobre 52.
Hay progreso.
- ¿Dos de tranexámico?
- Sí.
¿Qué más tras cuatro unidades de sangre?
Gluconato de calcio contra la hipocalcemia
por el anticoagulante de citrato.
Ahora trata de meter una unidad
por esa vía periférica.
¿No le ponemos vía central?
Una vía central larga es más lenta
que una gruesa periférica.
El flujo equivale
a la cuarta potencia del radio.
Física.
Claro.
Bien.
Morderás esto.
Bueno.
Estabilizaré el húmero.
Muy bien, cuando yo gire con tracción,
el doctor Whitaker aplicará presión
hacia abajo al antebrazo proximal.
Oye, dolerá del carajo, Roberto.
Uno, dos, tres...
Bien, ya voy a doblar el codo.
Sistólica en 68.
Unidades cinco y seis entrando.
Vine en lugar de García.
Vascular no puede bajar.
Aneurisma masivo y choque.
La mayoría muere en el lugar.
Estaba estable.
Vino con historial de cólico renal.
¿Y nadie vio el triple A
en el ultrasonido?
¿Fuiste tú?
No, fui yo.
Hay taquicardia.
No, es un ritmo sin pulso.
Ventilen. Ogilvie, haz compresiones.
No le ganamos a la pérdida de sangre.
Quiero guantes. Haré toracotomía.
Doctora Javadi, póngase guantes
y muéstrele a la doctora Shamsi
que pertenece aquí.
Si pinzamos la aorta,
pararemos el flujo debajo del diafragma
para infundir corazón y cerebro.
- Bisturí del diez.
- Justo ahí.
Tijeras Mayo.
Separador.
Satinsky.
Dígame cuando tenga suficiente exposición.
Justo ahí.
- ¿Ayudo en succión?
- No.
No hay sangre en el pecho,
está en el abdomen.
Ten, sigue apretando.
Aorta pinzada.
- Corazón vacío.
- Javadi. Entra, compresiones internas.
- Dos unidades en el infusor rápido, vamos.
- Unidades siete y ocho.
Nervios intactos.
Ponemos tablilla posterior,
cabestrillo y cita en ortopedia.
Oiga, me impresiona
que logró todo sin analgésicos.
Valió la pena.
El año pasado atrapé
el jonrón 300 de McCutchen,
pero otro fan me lo robó.
Me prometí que no dejaría
que pasara de nuevo.
Whitaker, ¿haces la nota de procedimiento?
- Sí, tú ya llenaste la hoja, así que...
- Sí, pero ya estoy aquí.
- Pero tuve que ocuparme de...
- Hice todo lo demás,
¿podrías llenar el registro?
- Pero tú deberías terminarlo.
- Sí...
Bueno, alguien hágalo.
Y no me importa quién.
Sí.
- ¿Y la señora Azurmendi?
- Ella salió.
¿Solo salió?
- Siento que el corazón se está llenando.
- Déjame verlo.
Se ve bien.
- Muy bien.
- Pulso radial fuerte.
Compresas húmedas para transportarlo.
Sistólica 94. Es lo mejor hasta ahora.
¿Puedo ir con usted?
Es mi paciente.
Está bien para mí.
Trae dos unidades extra.
¿Inmigración está aquí?
Los rumores vuelan.
Sí, tenemos una detenida
con un desgarro del rotor.
Dos enfermeras fueron a casa.
Tienen estado temporal de protección,
pero se sentían inseguras.
En verdad lo siento, doctor Robby.
- Debí revisar la aorta.
- Es fácil de omitir.
Recuperó los latidos,
así que, aún hay esperanza.
También lo siento.
Debí preguntarle a Ogilvie
si revisó la aorta. Es mi culpa.
Lo es.
Eres de mayor rango.
No veas a otros, ellos te ven a ti.
Lo sé. En verdad lo siento.
Esto es lo que pasa cuando traes
tu vida personal al trabajo.
- El paciente casi muere.
- Lo sé.
Piensa en estas paredes
como un campo de fuerza.
No puedes dejar que nada entre.
Tu madre no está aquí, está afuera.
Mantienes todo afuera, esa es la clave,
esa es la diferencia
entre los mejores doctores
y los que no lo logran.
Tiene razón.
Tal vez no pertenezco aquí.
Los rayos X de Pranita.
- No hay fractura.
- Bien.
Que Jesse le ponga un cabestrillo,
creo, y hay que darla de alta.
¿Con los tipos de inmigración?
Eso temo.
Muy bien, es hora de que se vayan.
Solo hablaba con la señora Peters.
Puede ver lo ocupados
que estamos, ¿verdad?
No han sido más que una distracción
y un disturbio desde que llegaron.
Ya me faltaba personal
y ahora perdí cinco enfermeras
y la mitad de limpieza,
porque ustedes entraron.
Los pacientes vienen aquí
por ayuda, ¿verdad?
Porque están enfermos, heridos,
y documentados o indocumentados,
tienen derecho a atención urgente.
Tuberculosis, sarampión,
fracturas, nada se atiende,
porque están asustados de venir,
pero al final terminan aquí,
¡y es jodidamente tarde!
Así que, por el amor de Dios,
¿podría esperar allá en el cuarto,
con su detenida para no
perder más pacientes o personal?
Sin problema, doctor.
Señora Azurmendi.
Brenda.
¿A dónde vas?
¡Brenda!
Oye, tranquila, está bien.
Te llevaré adentro con tu hijo.
Tranquila. Está bien, está bien.
Vamos, ya la dieron de alta.
Espere, le falta el cabestrillo.
- Solo tomará un minuto.
- Nos vamos.
No, amigo, la lastimas.
¡No! ¡Suéltame! ¿Qué te pasa? Tranquilo.
Santo Cielo, ¿qué está pasando ahora?
- ¡No!
- ¡Robby!
- ¡No, no!
- ¡Dios mío!
¡No pueden hacer esto!
¿Qué están haciendo?
- Qué mierda, ¡ya suéltenme!
- ¿Qué carajos pasa?
¡Él la lastimó y Jesse la defendió!
Robby, no hice nada.
Espera, no te muevas,
tengo que ponerte esto otra vez.
No. Por favor, déjenme ir.
- ¡No! ¡no! ¡no!
- Hay que irnos.
- ¡No!
- Muévete, muévete.
No digas nada, no tienes que hacerlo.
Si te obligan a hablar,
buscaremos un abogado.
Te prometo que te sacaremos.
¡Llama al abogado del hospital de nuevo!
- ¡No!
- No puedo creer esta mierda.
- Al menos díganos a dónde lo llevan.
- ¡Por favor, no! ¡No!
¿Hay un centro de detención en Pittsburgh?
Ahí es a donde lo llevarán, ¿verdad?
Podrían pasar horas antes de procesarlo.
Estaré atenta.
¿Qué podemos hacer?
Oye, Javadi, Javadi, por favor, vuelve.
¡Escuchen!
Vayan con sus pacientes, cálmenlos,
díganles qué pasó,
pero por favor, vuelvan al trabajo.
- ¿Quién tomará los pacientes de Jesse?
- Yo puedo hacerlo, Dana.
Gracias, Perlah.
Oye, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien. ¿Tú estás bien?
- Sí.
Los abogados están ocupados
por los ciberataques.
Es probable que tarden en bajar.
¿Qué pasó con el niño con insolación?
En terapia intensiva de pediatría.
¿Qué sucede?
La encontré afuera, caminando en la calle,
casi la arrolla un camión.
- Creo que ella lo hizo intencionalmente.
- Santo Cielo.
Le dije a la enfermera
que no la pierda de vista.
Declaremos un 302 para observarla.
Peligro para ella.
¿Y podrá ver a su hijo?
No, si es retención involuntaria.
¿Qué pasará si él está listo para el alta
antes que ella?
¿Tiene pareja o un familiar
que podamos llamar?
- Puedo averiguar.
- ¿Por qué no hablamos con ella juntos?
Claro. Solo tengo que ver a un paciente
y te veré allá.
Bien.
Muy bien.
Oye, Emma, ¿viste a esta paciente?
No la he visto.
Se fue cuando inmigración
arrestó al enfermero.
Maldición.
Yo traté de que me ayudara en el jardín,
pero quería andar en triciclo.
Así que lo dejé.
Cada vez que voltee a verlo, solo...
estaba paseando por ahí.
Y luego ya no estaba.
¿Ya había pensado en hacerse daño?
Hemograma y alcohol en sangre
del golfista, Curtis Larson,
0.14.
Entendido.
Bien, esperaremos más resultados.
Necesitará dormir mientras tanto.
Oye, Gabriel, ¿esperas un poco?
- ¿Tienes los rayos X de Duke Ekins?
- Sí.
¿Cómo se ve?
El radiólogo aún tiene que revisar.
Muéstrame, por favor.
Carajo.
Tengo que llamar a la funeraria
para hacer los arreglos.
O puedes sentarte, darte tiempo para ti.
¿Cómo te sientes?
Ya sabes, no muy bien.
Pasas mucho tiempo con estas personas,
te vuelves parte de la familia.
No como aquí,
que los pacientes van y vienen.
No te quedes para el turno nocturno.
Hay refuerzos en camino.
Prefiero trabajar.
No sé si quiero irme a casa con esto.
Trata. Escúchame por esta vez.
Tómate la noche.
Te cubriré hasta que encuentre
a alguien más que pueda venir.
- Vete.
- Bien.
- Te quiero.
- Yo también.
¿Cree que ella estará bien?
No lo sé.
Solo espero que pueda perdonarse.
Noté algo de tensión entre usted
y la doctora Santos.
¿Tienen historia?
Sí, a ella no le agrado mucho.
Trabajamos juntos una vez.
Fui un completo pendejo.
Y me dijo algunas cosas que...
no estaba listo para enfrentar. Y...
supongo que exageré.
Voy a hablar con ella.
Aún no hallo un buen momento.
Bien.
Hágalo.
Supuse que estarías aquí.
¿Qué sucede?
Es que la declaración
y que mi hermana viniera.
Ha sido mucho hoy.
Al carajo la declaración.
¿Tu hermana está bien?
Sí. Infección urinaria, se pondrá bien.
Qué bueno.
Tiene un novio,
del que no me contó.
Y otras cosas de las que no me contó.
Tal vez no sabía cómo decirte.
Tiene sexo.
Sexo genial.
Y ella me mintió.
Ella me mintió de frente por seis meses.
Mi hermana es una puta mentirosa.
¿Dijiste una grosería?
Es como me siento.
Oye, niña.
Te digo esto con amor.
Las personas tienen razones
para guardar secretos.
Muchas veces no tiene
nada que ver contigo.
He visto “El duende” 164 veces.
Becca ama “El duende”, así que la vemos.
Y ha tenido todo
y ahora ella tiene un novio.
Se van a enamorar y se van a casar
y voy a estar completamente sola.
¿Se sintió bien decirlo en voz alta?
No.
Mel,
eres buena chica,
pero esto no se trata sobre ti.
Aprendí hace mucho
a dejar de sentir pena por mí.
Levántate, la lástima se terminó.
Bueno, este es tu corazón.
Y estos tus pulmones.
¿Y se ven bien?
Sí, es la parte de aquí.
El espacio entre tus pulmones.
Se llama mediastino.
Y está agrandado. Está muy ancho.
¿Por qué?
No puedo decirte sin la impresión.
- Podrían ser muchas cosas.
- Sí, deja las pendejadas.
Quizá una tiroides agrandada.
Podrían ser los ganglios linfáticos
por una infección.
O posiblemente ser un tumor.
- ¿Crees que tengo cáncer pulmonar?
- No.
No veo eso.
Pero el cáncer de los ganglios linfáticos
es linfoma.
Y hay muchas enfermedades de la aorta,
que es la arteria que sale del corazón,
que puede aumentar
por una debilidad en la pared.
Es como una burbuja en una llanta...
que puede reventar.
Y para poder estar seguros,
hay que hacer una tomografía de pecho.
Hoy.
¿Cuánto tiempo se tarda?
Unas horas, un par de horas.
¿Y vas a seguir aquí?
Sí. No me sentiría bien
con viajar si apresuro esto.
Esto es importante.
Oye,
creo que están los resultados
de tu paciente con EPOC, en el estante.
Gracias.
Oye, no sé cómo decir esto.
Sé que no te agrado
y está bien. No te obligo, pero...
quiero disculparme...
por ser un pendejo en tu primer día.
Fue por completo inapropiado
y si pudiera...
borrar lo que pasó,
lo haría, pero no puedo.
Está bien.
No, lo siento, pero no lo creo.
Todos creen que eres
un adicto que se rehabilitó.
Y convenciste a todos aquí
de que cambiaste
y que aceptas tus errores.
Y te están recibiendo
con los brazos abiertos,
porque aún eres el chico dorado
y creo que es una mierda.
En serio lo siento.
Y te prometo que ya enfrenté
mi justo castigo por lo que hice.
Robaste el puto medicamento del hospital.
Solo tres personas aquí lo saben.
¿Le dijiste a alguien más lo que hiciste?
- ¿Lo hiciste?
- Oye.
Solo quiero terminar
mi primer día de vuelta aquí.
¡Ni deberías estar aquí!
Debí reportarte
con el consejo médico estatal.
Debiste perder tu licencia e ir a prisión.
No sabes lo que he pasado.
- ¿Y qué has pasado?
- Mi esposa quería divorciarse, ¿sí?
Casi pierdo a mis hijos.
Sí, eso pasa cuando lo jodes.
No tienes que aceptar mi disculpa.
Pero quería decirlo, ¿bien?
¿Quieres expiar tus pecados?
Dile a todos que robaste medicamento
y que te echen de urgencias por eso.
Hasta entonces, apártate de mí.
- Hola.
- ¿Qué mierda?
Solo reviso sus signos vitales.
¿Dónde estoy?
¡Dime qué me hicieron!
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México